В якості даних була взята частина корпусу опублікованого у  "An Empirical Analysis of Formality in Online Communication." (Ellie Pavlick and Joel Tetreault, 2016 TACL). Він складається з речень 4х жанрів( новини, блоги, електронні листи та питання-відповіді з форумів) проанотованих людьми на Amazon Mechanical Turk.
Ми використали речення, які отримали оцінку в діапазоні від -3 до -0.8 та від 0.8 до 3 (де -3 - дуже неформальне речення, а +3 - дуже формальне), щоб відкинути ті, для яких складно визначити точну приналежність до одного чи іншого стилю.
Для того щоб отримати збалансовану тестову вибірку ми залишили 30% від найменш представленої категорії і таку ж кількість з інших. (TotalCount: [3343, 1006, 1733, 1150]; TestCount:[302, 302, 302, 302])
Для оцінки якості моделі було взято метрику f1.
В якості бейзлайну було взято модель "Мішок слів". Для формування мішку слів застосували такі фільтри: відкинули нерелевантні частини мови та деякі стоп-слова, слова що зустрічалися у вибірці менше 3х разів та слова різниця у розподілі яких між двома категоріями склала менши 30%. Випробували 2 варіанти обрахунку стилю речення.
1. В першому для кожного токена в реченні (яке зустрілося у мішку) ми брали більше значення зі словника і рахували суми "формальних" та "неформальних" слів, стиль речення визначався за більшим показником.
     Результати:
         formalFound: 707
         formalTotal: 736
         informalFound: 240
         informalTotal: 476
         Predicted: 947
         Processed: 1212
         Formal recall: 0.9605978260869565
         Informal recall: 0.5042016806722689
         Precision: 0.7813531353135313
         F: 0.‎756084890579551
2. У другому вираховувався середній показник формальності для всіх слів у реченні, якщо він >= 0.5 речення вважалося формальним, у всіх інших випадках - неформальним.
    Результати:
     formalFound: 708
     formalTotal: 736
     informalFound: 218
     informalTotal: 476
     Predicted: 926
     Processed: 1212
     Formal recall: 0.9619565217391305
     Informal recall: 0.4579831932773109
     Precision: 0.‎764026402640264
     F: 0.7360069097602512
Різниця в точності між першим і другим варіантом склала 1.7%.
Наступним етапом будемо додавати правила на основі лінгвістичних закономірностей та алгоритми машинного навчання.